这里简直就是坟墓啊
まるで墓場だ
既没有热源反应 也没有雷达反应
熱源もレーダー波もゼロ
也看不出敌舰有任何维修迹象
修理している様子もない
他们如同亡灵 只是在这片宙域漂荡
ヤツら 死んだまま 漂っているだけだ
那些家伙说不定本来就是这样的
そういう連中なのかもしれん え？
他们擅长破坏 却似乎不懂修复和创造……
壊すことはできても 直すこと 生み出すことは…
然后呢？接下来我们该怎么办？
で どうするね？
继续留在这里等待救援舰队太危险
ここで救援艦隊を待つのは危険です
还是由大和号把平民送回地球吧
ヤマトで避難民を地球に運ぶ
按道理说确实是应该这么做啊
それが本来だとは思うが…
但这样做的话 航行日程安排就会被打乱啊
スケジュールは崩れるな
我们还可以有别的选择
ほかの選択肢もある
从当前位置往特蕾莎特方向约 1800 光年
ここから テレザート方向へ 約1800光年
行星修特拉巴泽
惑星シュトラバーゼ…
明日 预定前往地球的加米拉斯舰队会通过这个星球附近的宙域
明日 地球へ向かうガミラス艦隊が この星の近くを通過する
你是说让这支舰队接收难民？
その艦隊に避難民を預けて
拜托他们负责将这些居民送回地球么？
地球に運んでもらうんですか？
这支舰队是往返于加米拉斯和地球的定期船队
ガミラスと地球を結ぶ定期便だ
他们也没有什么紧急任务
急ぎの用があるわけでもない
只要说明清楚情况应该会同意我们的请求的
事情を話せば ランデブーに応じるだろう
特蕾莎特星正在发出求救信号 大和号理应尽快前行才是
テレザートも救いを求めている ヤマトは先へ進むべきだ
超过 200 名民众获救了
200人以上の人間が救われた
但是被杀死的人数可是获救者的十倍
だが 殺された人間は その10倍だ
不管是老人还是儿童都被……
年寄りも 子供も 見境なく…
你想要放走的敌人就是这样的恶魔
お前が逃がしてやった敵は そういう連中だ
我是不知道你们 3 年前在伊斯坎达尔究竟承诺了什么
イスカンダルで どんな約束してきたのか知らねえが
但请你今后牢记我今天说的话
それだけは 覚えといてもらいてえな
欢迎回来 教授
おかえりなさい 教授
托付运输的对象应该是来往于加米拉斯与地球之间的定期船团
ガミラスと地球を結ぶ 定期便だそうだ
交付民众的地点是行星修特拉巴泽
場所は 惑星シュトラバーゼ
我知道了 在出发之前我们还需在第一舰桥那里确认一下航线图
分かった 第一艦橋で航路図を確認したい
嗯
ああ
啊 抱歉……
あっ！ あっ すま…
拜托你了
お願いします
古代……
古代！
医生！
先生！
古代那家伙正生着气呢……
古代のヤツ 怒っとるぞ
佐渡医生！
佐渡先生！
请不要在医务室喧哗
医療室で 大きな声を出さないでください
你……究竟是谁？
君は… 誰だ？
我是地球联邦防卫军中央统计局的森雪
地球連邦防衛軍 中央統括局勤務 森 雪
你并不在我舰本次出航的乘员名录上
乗組員名簿に載っていないな
哎呀 是老夫忘了把她登记进名册
い… いや わしが登録するのを忘れたんじゃよ
这样下去就没法维持军纪了
これでは軍の規律が守れない
请你尽快离舰
退艦してもらう
收到 我会尽快离开的
ん… 分かりました 退艦します でえっ？
唉……喂喂！你们两个这是演的哪出啊？
おいおい ２人して何を…
医生 你出诊的时间快到了吧？快点吧
先生 いいんですか？ さあ
啊 这算是我工作的失误 不能吵架 吵架不好哦
あのな わしのミスじゃからな ケンカは いかんぞ ケンカは…
通知全舰 预定出航时间确定为11：30
船务科各科员务必于9：00之前完成自己负责的民众收容区的清点确认工作
啊……你 你要在这里做什么？
な… 何をする？
遵从你的命令我将离开本舰
ご命令どおり 退艦します
啊 你在说什么啊
な… 何言ってる？
你只身一人怎么从这种地方返回地球啊？
こんな所から どうやって地球に帰るつもりだ
下令让我离开本舰的可是你啊
退艦しろと言ったのは あなたよ
不管是宇宙游泳还是别的什么法子我都会回去的
宇宙遊泳でもなんでもして帰ります
森……森雪上尉
も… 森一尉
我命令你！
命令だ！
佐渡医生
佐渡先生
有什么事情吗？
なんですかな？
这艘船上似乎还载着冲田？
この艦には… まだ 沖田が乗っているようだな
您之后会和民众一起下船的哟
おりますよ みんなと一緒に
可是大家还年轻 或许真需要一位可以依靠的大人
しかし みんな まだ若い 支えになる大人が 必要かもしれませんな
那我就先走了 请多保重身体
じゃ お大事に
我……不过是个败者
俺は… 負けた男だ
我已经心力交瘁了
ボロボロだな
不管从哪方面来看 你都绷得太紧了
どこからどう見ても 気を張り詰め過ぎだ
这样下去你精神上会先撑不住的啊
神経が参っちまうぜ
不劳你费心了
大きなお世話だ
古代
なあ 古代
收到特蕾莎特的求救信号时 我们都看见了幻象 对吧？
テレザートから 救難信号が届いたとき 俺たち 幻を見たよな？
展现出你的觉悟吧
覚悟を示せ
如果当初没看见幻象 你觉得大家还会重登大和号吗？
もし あれを見なかったら それでも みんな ヤマトに乗ったと思うか？
你终于露面了
ついに顔を出したんですね
抱歉 大家好不容易才隐藏了我的行踪的
ごめん せっかく みんなに かくまってもらってたのに
没事 大和号女子部的成员可是很团结的啦
全然 ヤマト女子部の結束は 固いですから
但是……事到如今你为什么又主动现身了呢？
でも どうして…
我有点想到外面透气了 而且……
外の空気も吸いたかったし それに…
嗯？
ん？
已经快到极限了吧……
もう限界かなって
你是指古代他么？
古代さんが… ですか？
是我自己吧 大概……
私… かな え？
我自己也清楚 现在主动现身也不代表就能多做些什么
出てきたからって 何ができるわけでもないんだけど
但我至少不想成为他的负担
負担にはなりたくない
如果他坚持要我回去那我就回去
帰れと言うなら帰る
但在那之前 我想明确告诉他 我就在这里
でも その前に… 私は ここにいるよって… 言いたくなっちゃった
哎？啊……
えっ…
嘿……
フッ…
嘿嘿……
フフフフッ
真是让人嫉妒啊
羨ましいです
只有森雪一个人当初没有被特蕾莎特星所召唤
森君だけが テレザートに呼ばれなかった
但即便如此 她还是登上了大和号
それでも 彼女はヤマトに来た
你认为这是为什么呢？
なんでだと思う？
你……这都知道了么？
お前… 知ってたのか？
坦率地面对自己吧 有人可以依靠并不丢人
素直になれよ 支えてもらうことは 恥じゃないだろ？
真要追究军纪 这件事就说不完了 但这里是大和号
軍紀は 言いだしたらキリがないが ここはヤマトだ
至少在这件事上我会闭一只眼的啦
少なくとも 俺は目をつぶるぜ
大和号 该死的大和号！
ヤマト… ヤマトめ ふぬう… うう…
这股从体内喷涌而出的 毫无道理的怒火究竟是什么……
なんなのだ… この身を突き上げる不合理な熱
大和号……大和号！
ヤマト… ヤマト！
距离到达修特拉巴泽还有 2 亿公里
シュトラバーゼまで あと２憶キロ
森雪 现已到达
森 雪 参りました
抵达修特拉巴泽后真田副舰长会到对方船团那边做最后确认
シュトラバーゼ到着後 ガミラス艦に副長が出向いて 最終確認を行う
到时如无特殊情况就将立即开始移交民众
問題なければ 直ちに移乗を開始
难民和空间骑兵队员将被平均安置到三艘加米拉斯舰艇上
民間人と空間騎兵は ３隻のガミラス艦に分乗
启程返回地球
地球への帰途につく
现任命森雪上尉为领队
引率任務を 改めて 森一尉に命じる
森雪上尉领命
ご命令を拝受します
哎……
ハア…
我们会在这颗行星上被转移到加米拉斯的军舰上吧？
私ら この星で ガミラスの艦に移されるんでしょ？
虽说有加米拉斯人和我们在一起 但真的会安全么？
一緒にガミラス人がいるとはいえ 本当に大丈夫なのか？
我能体会各位的心情
お気持ちは分かります
但是 到时候我也会和各位在一起返航的
でも 私が ご一緒しますので
放心吧
安心しろ！
我们也会和你们在一起的
俺たちも一緒だ
大家一起重新踏上地球的土地吧
みんなそろって 地球の土を踏もうぜ なっ！
如果队长和我们一起回去的话？
隊長さんが 一緒なら…
哈 那我们就放心了
そりゃ 安心だ
非常感谢您！
ありがとうございます
我们之后会马上折返
まっ こっちは すぐ とんぼ返りだがな
我们的队长呀 现在脑子里除了报仇之外就没有别的活法了
うちの隊長 敵を討つ以外に 命の使い道がないって 思ってるんだよね
那个 斋藤队长？
あの 斉藤さん…
她是一个很坚强的好女人嘛
健気な いい女じゃねえか
就是那个！我之前听加米拉斯人说过的修特拉巴泽星上的遗迹
あれだ！ ガミラス人から聞かされていた シュトラバーゼの遺跡
只要调查清楚它 说不定就能解开古代水瓶座文明的谜团！
あれを調べれば 古代アケーリアス文明の謎が 分かるかもしれない
然而……
なのに…
教授
机会还是得您自己来把握 你懂的
チャンスは自分の手で… ね？
加米拉斯舰队正在接近预定地点 准时无误
ガミラス艦隊 ランデブーポイントに接近 定刻どおりです
请不要推搡 时间还很富余
押し合わないで 時間はありますから
哎呀 真是帮了我们大忙啦
いや 助かりました
情势所迫 只得将我方民众托付给贵军 实在过意不去
自国の民間人をお預けするのは 心苦しいのですが
请放心交给我们吧
お任せください
特蕾莎特星也是加米拉斯史上最大的谜团之一
それより テレザートは ガミラス史においても 最大の謎の一つだ
我们衷心期待大和号本次的调查航行能取得重大的进展
ヤマトの調査結果を 心待ちにしておりますよ
啊 对了对了 基曼中尉
そうそう キーマン中尉
关于接替你担任地球方面的驻外武官人选的事情……
君に代わる駐在武官の件だが…
有什么不方便的话我可以先回去等你
私は先に帰っていよう
抱歉了 副舰长
すまない 副長
本来按道理说 我们怎么能让您扮演现在这个角色
本来なら あなたに このような役目を負わせるなど…
客套话就此打住吧 那个东西你们已经拿到了吧？
余計な話はいい あれは手に入ったのだろうな
是的
はっ
您让我们与大和号相遇的计划 竟以这种方式实现……
我々とヤマトを引き合わせる 当初からの あなたの計画が こんな形で実現するとは…
这也多亏了您一族与生俱来的强运吧
これも 強運に恵まれた ご一族の血筋
和血统无关 事情一旦发展起来 往往就是这样
関係ないよ 事が動くときは そういうものだ
打开盒子
開けろ
这就是您一直想要的东西
お望みどおりのものです
它可以控制甚至破坏大和号的波动引擎
ヤマトの波動エンジンを 制御下に置き 破壊することもできる
“反波动格子”
反波動格子…
请大家不要远离队列以免发生危险
危険ですから 列を離れないで あっ…
等等！
あっ ちょっと！
大姐姐！
おねえちゃん！
大姐姐你不乘船么？
おねえちゃん 艦に乗らないの？
啊？我也会上去的
乗るわよ
等到达地球之后我们还有机会见面么？
地球に着いたら また会える？
一定会的
きっと
这装备是有点重 但只要有了它我们就能随时保持联络
ちょっと重いけど これがあれば いつでも交信できる
即使被分到了不同的船上也不会受影响的
乗る艦が違っても お互い 連絡が取れるから
总比每次都麻烦加米拉斯士兵 借他们的无线电联络更方便吧？
いちいちガミラスの連中に 無線を借りるよりいいでしょ
真是帮大忙了 但是这么重要的装备借给我真的不要紧么？
助かります でも こんな大事な装備を お借りしていいんですか？
这是我们那位队长坚持要求的
うちの隊長が どうしてもってさ
这算是道别的酒么？
別れの杯か
虽然不明白为何会这样 但我们现在不得不暂时分别
別れなきゃいけない… その理由が分からねえけどな
现在的大和号实在是太软弱了
今のヤマトは腑抜けだ
嘴上说着要去和敌人战斗但行动上却没有那个气魄
敵と戦おうっていう気迫がねえ
既然这样那我不如回地球重新选择乘上愿意去战斗的舰艇
だったら 俺は 地球に帰って 戦える艦に乗せてもらう
老爹 你也应该和我的心情是一样的吧？
オヤジも 同じ気持ちのはずじゃねえのか
这是我无可替代的挚友 以生命铸就的战舰
これは… 俺の掛けがえのない友が 命を塗り込んだ艦だ
你就让我一直注视它到最后的一刻吧
見届けさせてくれ
差不多该到难民转交完毕出发的时刻了
そろそろ避難民が 出発する時刻だな
嗯 大和号这边也该派个代表致几句送别辞……
ああ ヤマトの代表から ひと言 挨拶が…
是有这个必要
必要でしょうね
比如说让代理舰长来
艦長代理とか
啊！我知道了
分かった！ ん？
准备出发
出発します
雪
雪…
教授他？那是雷托拉兹教授啊
教授が… あれはレドラウズ教授です！
遗迹？你说那位平民独自一人前往遗迹了么？
遺跡？ その民間人は 遺跡へ 向かったというのか？
我会把他带回来的 真田先生 大和号这边就暂时拜托给你了
連れ戻します 真田さん 艦のことをお願いします！
都到这种时候了 怎么突然会出这种差错？
こんなときに なんてトラブルだ
这里到底是什么地方？
ここは 一体…
教授他为什么会跑到这里来？
教授は なぜ ここに？
从行星轨道上的气体带中感知到大量物体 应该是舰队！
軌道上のガス帯から 出現する物体を感知！ 艦隊です
什么？
何？
舰型核对 这些舰艇都是加米拉斯的
艦影照合 ガミラスの艦艇です
加米拉斯的？
ガミラス？
这数量……
数が…
这到底是怎么一回事？基曼！
どういうことだ キーマン！ あっ…
导弹急速接近中！
ミサイル 急速に近づく！ ハッ…
啊！什么？
なにい？
已经走到死胡同了么？
行き止まりか？
雷托拉兹教授你在哪里啊？
レドラウズ教授！ どこですか？
代理舰长 这里是大和号 我们现在正在遭受敌人的攻击！
艦長代理！ こちらヤマト 現在 敵の攻撃を受けています！
敌人的导弹要过来了！
来るぞ！
队长！
隊長！
快点跑起来！
走れ！ あっ…
赶紧进入加米拉斯人的军舰里！
急いでガミラス艦へ向かえ！
快点
急げ！
我们要返回大和号了啊
ヤマトへ戻るぞ！
反加米拉斯破坏解放军：
反对加米拉斯内部旧德斯拉体制下的霸权主义
并支持各殖民星独立运动的加米拉斯反政府武装。
他们的目标是让加米拉斯恢复到更久远的加米拉斯大公国时代模样。
你说他们是“破坏解放军”？
破壊解放軍だと？
他们虽是加米拉斯人 却是反抗本星国策的政治犯
ガミラス人でありながら 本星の方針に逆らう政治犯どもだ
他们一直在各地零星的进行着武装游击
あちこちで武力闘争を行っていたが
没想到这次居然跑到我们去往地球的航路上来了
よもや 地球航路にまで 押し寄せてくるとは…
德斯拉已经死去
デスラーは死んだ
但是其留下的霸权主义思想仍然如亡灵一般在支配着加米拉斯
しかし その覇権主義は いまだ亡霊のごとく ガミラスを支配している
过去被加米拉斯帝国所蹂躏的众星的民众必须要得到解放
ガミラスに蹂躙された星々は 解放されねばならぬのに…
正是现在 制裁那些腐败的统治者！
今こそ 腐った支配者どもに 裁きを！
那些家伙的目的是打击我方舰队
ヤツらの標的は我が艦隊だ
但是在完成收容受灾民众之前我们实在是没法行动
だが 民間人の収容が終わるまでは とても動けない
现在这个时候我们只能拜托大和号的诸位了
ここは ヤマトに お任せするしかない
这……
それは…
现在我们只能依赖大和号了！
今は ヤマトだけが頼りだ
现在这个情况我们只能站出来表明立场了么？
くっ… 矢面に立つしかないのか
大和号已经在准备出发了？
ヤマトが発進準備に入りました
我们费尽心思把真正的叛乱军引来的计划就没有意义了
結構 そうでなければ 本物の反乱軍を 呼び込んだ意味がない
在这种混乱的形势下 大和号内部一定会产生破绽的
この混乱した状況で ヤマトには 必ず隙が生じる
接下来就交给那位大人了
あとは あのお方が…
全员注意！做好紧急出发的准备
総員 緊急発進に備え！
机会只有一次 需要与波动引擎启动的时机配合好
チャンスは１度… 波動エンジンの始動に合わせる
还没有与代理舰长联络上么？
艦長代理との連絡は まだ つかないのか？
是的 依然没有回复
はっ！ 依然 応答がありません
已确认到搜索艇的信号
探索艇 信号確認！
回来了么
戻ったか…
收容完成后 立即启航
収容後 直ちに発進
轮机室 飞轮启动
機関室 フライホイール始動！
等周围的摇晃安定下来一点就开始跑
揺れが収まったら 走りだすのよ！
大和号！
ヤマト！
不在？你说不在是怎么一回事？
いない？ いないとは どういうことだ！
只有一位平民在舱内 她是自己把飞机开回来的
民間人が １人で飛ばしてきたんですよ！
哎 是的 驾驶舱内没有其他任何人
ええ ほかには誰も
古代 你到底在哪里？
古代… どこにいる？ うっ うう…
水瓶座 这宇宙间所有类人生物的起源——古代水瓶座人……
アケーリアス… 人間たるもの全ての源 古代アケーリアス人
他们当初为何要将自己的拟态播种到群星之中？
彼らは なぜ 己の似姿を星々に広めた？
是为了在自身的文明濒临断绝之际挑选未来的继承者么？
滅びに瀕した自らの後継者を 育てるためか？
如果真是这样 为何播种时还要执着于人的形态？
もし そうなら なぜ人の形に こだわったのだ？
教授……
教授…
那明明与文明即将濒临断绝的自身是一个形态的啊
それは 滅びに至った自らと 同じ形だというのに
雄与雌之间如果不产生爱就无法进行繁殖的不合理的生物
雄と雌が愛を育まねば 繁殖もできない不合理な生き物 あっ…
抢夺！仇恨！互相残杀！
奪い 憎み 殺し合う…
扰乱这宇宙间调和的名为“人”的混沌！
この宇宙の調和を乱す 人という混沌
我等你很久了
待っていたぞ
你？到底是谁？
お前は… 誰だ？
吾乃佐达
我が名は ズォーダー
吾乃知晓爱之人
愛を知る者だ
吾比这宇宙间其他任何人都更知晓爱……
この宇宙の誰よりも深く… 愛を
第八话
行星修特拉巴泽的陷阱！
君、ヒトヒラ
作詞 - 有馬詩乃  作曲 - カヮノミチオ
唄う - ありましの
苍蓝月色 还请多驻留
消えないで蒼い月よ
照亮君之一隅
照らし出す 君、ヒトヒラ
一切虽仍如旧
何ひとつ変わらない
单调的每一天
モノトーン色の日々
命运间 邂逅终至
運命が連れてきた
君之瞳 拨动妾心
君の瞳に恋をした
只想感觉你就在身边
近くに感じたいよ
温润中五指相扣
温かい手にふれて
胸臆若直抒
まっすぐに言葉にできたら
才觉爱之深
こんなに愛してる
爱慕之心 切莫隐抑
隠れないで 恋心よ
月色只为照亮君
君だけ照らしてるよ
恰逢今夜所以说
今夜ならそう言える
急速拉升！大和号从现在开始将成为敌人攻击的诱饵
就让你看一看吧 你所谓的爱究竟能拯救什么 又会扼杀什么
古代君
雪——！
第九话
佐达 恶魔的选择